[음악: '철인왕후' 주제곡]
[비밀스러운 음악]
(소용) 말로 하기 좀 뭐하면
우리 둘만 아는
수신호를 하는 건 어때?
이렇게
이게 뭡니까?
내가 지금 말하는 건 거짓말이다
그 뜻이야, 어때?
어렵지 않잖아, 응?
(철종) 오호
[소용의 놀라는 숨소리]
임금은 거짓을 말하지 않소
[의미심장한 효과음]
[소용의 어색한 울음]
이런 어린애가 무슨 죄가 있다고...
(소용) 술 냄새
그리고 묘한 향기
사약을 마신 게 아니야
[소용의 슬픈 숨소리]
이런 고사리 같은 손으로
사약을 마시게 하다니...
(소용) 손이 따뜻해
살았어
[소용의 안도하는 숨소리]
[소용의 어색한 흐느낌]
(연) 일어나셔요
[소용의 과도한 흐느낌]
(소용) 담향아!
[병학의 헛웃음]
[소용의 흐느끼는 소리]
[소용의 어색한 울먹이는 소리]
[수레바퀴 굴러가는 소리]
(남자1) 아, 나으리
- (홍 별감) 왔는가
- (남자2) 아, 나으리
(홍 별감) 여기 있네
[홍 별감의 한숨]
이 어린애를 야산에 그냥
내버려서야 쓰겠나
장례라도 치러줘야 내 마음이 편하지
[남자2와 홍 별감의 힘주는 숨소리]
[홍 별감의 힘주는 신음]
(남자2) 그럼 살펴 가십시오
(홍 별감) 들어가게
[잔잔한 음악]
[뛰어오는 발소리]
[소용의 다급한 숨소리]
(소용) 담향이는?
괜찮은 거지?
지금쯤 무사히 궁을 벗어났을 겁니다
(철종) 관노가 된 어미를 면천시켜
함께 한양을 떠나 살도록
준비시켜 뒀습니다
엄마랑 만나는구나
손톱이 네 개밖에 없다고
그리 걱정하더니
(소용) 아이, 잘됐다, 진짜 잘됐어
[소용의 기분 좋은 숨소리]
근데 어떻게 한 거야?
수면제라도 썼어?
마비산을 마시게 했습니다
(소용) 아, 그...
명의 화타가
수술할 때 썼다는 그 마비산?
아는군요
당연히 알지, 내가 어린이 삼국지를
몇 번이나 봤는데?
어린이가 삼국...
(소용) 너는 근데
그러면 나한테 미리 언질을 줬어야지
상황이 급박했거니와
많은 이가 아는 것은 위험합니다
[다가오는 발소리]
(철종) 홍 별감에게
기별이 왔습니까?
예
아이는 무사히 피신시켰다고 합니다
[소용과 철종의 안도하는 숨소리]
수고하셨습니다
(영평군) 나인 한 명 때문에
이리 위험을 감수한 건
무모했습니다
그저 나인 한 명이 아닙니다
이 아이를 포기한다면
앞으로 10명, 100명
모든 백성을 포기하기도 쉬울 겁니다
(소용) 철종이 이놈
그냥 멍청한 놈인 줄 알았는데
겁나 멍청한 놈이었잖아?
너무 막 그렇게 훌륭한 생각하고
그러지 마
오래 못 살아
(철종) 부끄럽게 오래 사는 게
목표는 아니라서
요절하기 딱 좋은 가치관이네?
(영평군) 지금 누구 때문에 이런...
(철종) 고맙다는 말입니다
중전의 언어가
남들과 워낙 다르니
[소용의 피식하는 웃음]
(소용) 중전 사전 그거 못 쓰겠네
이렇게 의역과 오역이 난무해서야
- (철종) 봤습니까?
- (소용) 보라고 막 펼쳐 놨더구먼
씁, 근데
중전의 자리가
원래 이렇게 위험한 건가?
왜 다들 못 잡아먹어서 안달이야? 쯧
다시 이 같은 일이 벌어지지 않도록
막겠습니다
아니
내 방식대로 할 거야
최선의 방어는 공격이거든
(소용) 오늘부로
이 궁궐의 미친년은 나다
으아!
[메아리치는 소리]
[흥미진진한 음악]
[풀벌레 소리]
중전마마를 없애려 하셨습니까?
중전은 주상의 사람이다
가문의 치부와 약점을 주상에게 건넸다
(좌근) 주상에게 빠져
가문까지 등진 거지
그럴 리 없습니다
믿고 싶지 않겠지
(좌근) 네가 추앙해 마지않는 중전이
그저 사내에게 빠져 허우적대는
어리석은 여인이라는 사실을
저는 이 집에 들어온 후로부터
아버님께 인정받기 위해
무엇이든 했습니다
(병인) 이 집에
남기 위해서만은 아니었습니다
아버님을 닮고
존경하고 싶었습니다
하나, 중전마마를 해하려 한 순간부터
저에게는 더 이상 아버님이 아닙니다
[어두운 음악]
누구든 마마의 손끝이라도
건드려 든다면
반드시 목을 베겠습니다
(좌근) 언제든 집에 돌아오거라
너는 나를 아버지라 여기지 않아도
나에게 너는 언제나 아들이다
(소용) 누구일까?
대조전에 장부를 숨긴 게
가장 유력한 건
원한을 사지 않고도
원한 관계인 두 사람
조 대비, 조화진
[의미심장한 음악]
동기로 따지면 조화진이 범인이지
[활시위 당겨지는 소리]
수릿날 사냥놀이의 기세를 보면
빼박이야
[소용의 고민하는 숨소리]
그렇지만 조화진은
최근 대조전에는 얼씬도 안 했어
동선으로 따지면 조 대비가 범인이야
(소용) 여, 여기...
[소용의 아픈 신음]
요즘따라 자꾸 들락거린 게 수상해
물론 조 대비도 동기는 확실하지
역시 조 대비인가?
이런 너구리 같은...
(소용) 그렇다면 대체
어쩌다 조 대비의 손에
장부가 들어갔을까?
그것이 미스테리인데...
그보다
장부는 대체 무슨 장부...
[소용의 코 고는 소리]
[익살스러운 음악]
[문 여닫는 소리]
(조 대비) 오늘은 굿을 하지 않았는데
일전의 실례는 사과드립니다
이유 없이 고개를 숙이지는 않겠죠?
이유가 뭡니까?
역시 대비마마께서는
[무거운 음악]
흐름을 빨리 읽어내시는군요
[사람들의 시끌벅적한 소리]
어려운 자리 함께해 주셔서
(병인) 감사합니다
[병학의 헛기침]
오늘의 일로 깨달으셨겠지만
지금은 가문보다
사대부가 살아야 할 때입니다
'순망치한'이라
두 가문 중 어느 한쪽이 망하면
다른 하나도 온전하기 어렵죠
[덕문과 병학의 헛기침]
그래서 저는
두 가문의 화합을 약속하는 의미로
대사령을 제안합니다
[어두운 음악]
대사령?
양가 모두 잠깐의 실수로
관직을 박탈당한
아까운 인재들이 많습니다
그러니 대사령으로
인재를 사면하는 겁니다
(병학) 일종의 약속의 증표이자
축하 선물이군
어떻게
뜻을 모으시겠습니까?
[만홍의 고민하는 신음]
[병학의 헛기침]
[긴장되는 음악]
[병인의 흡족한 숨소리]
(좌근) '병조판서가 독단적으로
탄목을 횡행하였으나'
'이를 다스리지 못한 신의 죄 또한
크다 하지 않을 수가 없습니다'
'하여'
'신 김좌근'
'훈련대장의 자리에서
물러날 것을 청하오니'
[무거운 음악]
[좌근의 분한 숨소리]
난 결코 끝나지 않는다
내 숨이 붙어있는 한
[좌근의 분한 숨소리]
[하인의 다급한 숨소리]
[급하게 음식 먹는 소리]
[하인의 사레들린 소리]
(문근) 천천히 먹거라
찬은 부족하지 않느냐?
[물 마시는 소리]
[하인의 코훌쩍이는 소리]
제가 염치가 있으면
이리 밥이 넘어가면 안 되는데
대체 왜 도망을 갔느냐?
(문근) 내 너에게 그간
섭섭지 않게 한 것 같은데
[하인의 훌쩍이는 소리]
(하인) 그것이...
[담향의 옅은 숨소리]
어머니?
[담향의 울먹이는 소리]
[잔잔한 음악]
(담향) 어머니
(담향 모) 아이고
[담향의 울먹이는 소리]
[담향 모의 옅은 웃음]
우리 담향이 애썼다
우리 담향이 애썼어
[담향 모의 떨리는 숨소리]
[담향의 훌쩍이는 소리]
[담향의 흐느끼는 소리]
(담향) 어머니
(담향 모) 잘했다
괜찮아
우리라도 애써 웃어 보여야 하네
언제까지고 마마께서
슬퍼하셔서는 안 되니
예
[익살스러운 효과음]
[땡 하는 효과음]
(최 상궁) 마마
기침하실 시간이옵니다
[문 열리는 소리]
마마...
밤새 한숨도 못 주무셨사옵니까?
(최 상궁) 그러다 옥체가 상하시면
어쩌려고
[소용의 옅은 한숨]
(소용) 생각이 너무 많아서
도통 잠을 잘 수가 있어야지
그나저나
밤새 푹 잤겠지?
누구 말씀이셔요?
나한테 빅 엿을 날린 인간들 말이야
[흥미진진한 음악]
어젯밤이 발 뻗고 편히 자는
마지막일 텐데
잘 자 둬야지
- (소용) 최 상궁
- (최 상궁) 예
(소용) 아버님께 사람 보내서
지금 당장 궁에서 좀 뵙자고 해
예, 마마
[소용의 기지개 켜는 소리]
[소용의 개운한 탄성]
(최 상궁) 마마
국구 어르신께서 오셨사옵니다
벌써?
[문 열리는 소리]
[소용의 힘겨운 신음]
(소용) 마침 제가 아버님 뵙기를
청하려던 참이었는데
이렇게
찾아오셨네요
아, 예
제가 잘 찾아왔군요
(소용, 문근) 지난번에...
(소용) 아, 먼저 말씀하시죠
아뇨, 아뇨, 아뇨, 마마 먼저
아, 아닙니다
아버님이 먼저 말씀하시죠
[문근의 난감한 숨소리]
(문근, 소용) 지난번에 죄송했습니다
- (소용) 아, 아니요, 제가, 제가 먼저
- (문근) 아, 아뇨, 제가, 제가
[흥미로운 음악]
- (소용) 아버님, 제가
- (문근) 아닙니다
아니, 제가...
[소용과 문근의 멋쩍은 웃음]
아이, 피는 못 속인다더니
[소용과 문근의 웃음]
(문근) 아이, 그러게요
(소용) 저...
제가 뵙기를 청한 이유는
장부 때문입니다
[의미심장한 음악]
아셨습니까?
다들 그거 때문에 난리던데
대체 무슨 장부입니까?
가문의
부정이 기록된 장부입니다
(소용) 안송 김문의 치부
그래서 철종이가 그걸 확보하려고...
(문근) 저 역시
그 장부에 대한
말씀을 드리러 왔습니다
마마와 전하께서
본가에 머무신 후 장부가 사라져
저는 지금껏
전하를 의심하고 있었습니다
그런데 얼마 전
믿고 아끼던 노비 놈 하나가
도망을 쳤더랬죠
다행히 붙잡게 되어
도망친 이유를 물으니
장부가 사라지기 전날
집 안에 의빈을 들였답니다
[무거운 효과음]
집안이 발칵 뒤집어지니 이놈이
뭔 사달이 났구나 싶어
도망치는 바람에 이제야...
[문근의 탄식]
송구합니다, 마마
[소용의 헛웃음]
아버님이 송구하실 일이 아니죠
이로써
퍼즐이 완성됐네요
[흥미진진한 음악]
예?
(소용) 나에게 손수
엿을 먹인 순원 언니
(순원왕후) 오늘은 특별히
금보다 귀한 얼음을 준비했어요
[무거운 효과음]
(소용) 돌려서 엿을 먹인 조 대비
제가 조만간 꼭 대접을...
당장 맛봐야겠어요
[무거운 효과음]
(소용) 그 엿을 만든 조화진
(소용) 주상한테는 그쪽 입으로
먼저 털어놔요
협박이군요
(화진) 뭘 바라시는 건지
잘 알겠습니다
[무거운 효과음]
[휭 떨어지는 효과음]
[뽕 터지는 효과음]
아버님?
(소용) 제가 지금
급히 가봐야 할 곳이 있어서요
어디를...
지옥문을 열러 갑니다
[흥미진진한 음악]
(소용) 너희들이 누구를 건드린 건지
똑똑히 알게 해주겠어
[무서운 효과음]
[소용의 헛웃음]
(문근) 꽃사슴 같던 아이가
궁에 들어온 지 얼마나 됐다고
이리 변하다니
[문근의 떨리는 숨소리]
아무리 부모는 자식을 모른다지만
꽃사슴이라니
굳이 동물에 비유하자면
야생마?
내 딸이
[소용의 실성한 웃음]
[문근의 두려운 신음]
[소용의 실성한 웃음-계속]
[웅장한 음악]
(소용) 마오리족의 문신
공작새의 깃털
프라다를 입은 악마
강한 것은 아름답다
나는 오늘
세상에서 가장 아름다운
전투복을 입는다
(연) 어떠세요?
(소용) 좋아
복수는 화려해야 제맛이거든
[땡 공 치는 효과음]
[비장한 음악]
지금 뭐 하자는 겁니까?
보이는 것이 다가 아닙니다
[흥미진진한 음악]
숨은 속내를 알려면 역시
배를 갈라봐야 하는군요
(순원왕후) 보이는 대로
감자인 줄 알았는데
아주 감쪽같이 날 속였어요
믿음도 없이 무턱대고
배부터 가르면 쓰나요
(소용) 감자인지 고구마인지
잘 알아보고 배를 갈라야지
이제 영영
되돌릴 수가 없잖아요?
(최 상궁) 음청 들이겠사옵니다
[소용의 옅은 웃음]
제가 오늘 이렇게
부란치를 준비한 이유는
지난번 대왕대비마마께
하사받은 귀한 것에
답례를 하기 위해서입니다
지난번 시원한 음청의 맛이
어찌나 좋던지
둘이 먹다 하나가 죽어도 모를 정도라
[무거운 효과음]
드셔보시죠
[흥미로운 음악]
내 목이 마르지 않아
성의가 있는데 맛이라도 보시지
싫다는데도!
[소용의 못마땅한 신음]
(소용) 어렵게 준비했는데
[문 닫히는 소리]
정 그렇다면
[음청 마시는 소리]
[흥미진진한 음악]
[소용의 개운한 탄성]
역시 얼음은 씹어야 제맛이라
[사발 내려놓는 소리]
일전에 제가 말씀드렸죠?
평생 젊고 건강하시도록
매일 제가 돕겠다고
저는 앞으로도 최선을 다할 생각입니다
먹고 마시고 바르는 모든 것이
의심되기 시작하면
삶은 곧 지옥이 되니까요
지아비가 친정을 시작하니
그걸 믿고 이리 까부는구나
(순원왕후) 가문을 등지고도
중전의 자리가 무사할 줄 아느냐!
대왕대비마마
(소용) 저는 가문도 지아비도 아닌
저를 믿고 까붑니다
[순원왕후의 헛웃음]
[땡땡땡 공 치는 효과음]
(철종) 아
그렇지, 상선
[상선의 당황한 신음]
(상선) 예, 전하
내가 그간
후사를 위한 학문에
전념하는 것을 깜빡했네
이리 왕으로서의 역할에 태만하다니
그러니 빨리 가서 보고하게
[무거운 음악]
[상선의 떨리는 숨소리]
보, 보, 보, 보, 보고를요?
(상선) 전하
어, 어, 어디에 말씀이신지
상선이 늘 하던 곳 있지 않은가?
어허, 이놈!
[내관의 놀란 숨소리]
(철종) 너의 죄를 네가 알렷다!
[상선의 당황한 신음]
(상선) 전하!
죽을죄를 지었사옵니다
죽여주시옵소서
(철종) 아, 왜 이러는가?
자네에게 하는 말이 아닌데
[상선의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[상선의 울음]
(상선) 이제 제 목숨은
전하 것이옵니다
그런 건 필요 없네
자네 목숨을 어디에 쓰라고
[상선의 훌쩍이는 소리]
제발 죽여주시옵소서, 전하
[상선의 울먹이는 소리]
거참, 필요 없대도
(철종) 상선이 별수 있나?
위에서 까라면 까야지
[상선의 흐느끼는 소리]
(상선) 차라리
화를 내주시옵소서, 전하
더 무섭사옵니다
[철종의 웃음]
아니, 이런 담력으로
무슨 첩자를 하겠다는 겐가?
[상선의 흐느끼는 소리]
나는 어전 회의 전에 들를 곳이 있네
상선은 인정전에 가 있게
거참, 거, 숨어서 좀 보게!
(철종) 우리 상선이 놀랐잖은가!
[철종의 못마땅한 탄식]
[상선의 훌쩍이는 소리]
[상선의 울먹이는 소리]
[상선의 자책하는 신음]
[땡 공치는 효과음]
[흥미진진한 음악]
밤새 강녕하셨나이까?
그게 어른께 인사하는 태도입니까?
제가 머리 장식이 무거운 관계로
고개를 숙이지 못해
[조 대비의 어이없는 한숨]
(조 대비) 여기는 선왕들께
제사를 지내는 신성한 곳입니다
그렇게 화려한 차림으로 오는 건
실례라는 말이죠
환불하러 갈 때는
빡세게 꾸미고 가는 게 국룰이라
어머, 내 정신 좀 봐
(소용) 선왕께 향을 올리는 걸
깜빡했네요
[소용의 탄식]
이렇게 청학동 예절학교 수료증에
먹칠을 해서야
[소용의 힘주는 신음]
[조 대비의 다급한 신음]
(조 대비) 그만두세요
(소용) 제가 워낙 유교 사상이 투철해
예를 차리지 않고는 못 배겨서
[향 불붙이는 소리]
[조 대비의 성난 숨소리]
(조 대비) 손대지 말래도!
제 방에 두고 가신 물건이 있던데
[흥미로운 음악]
(소용) 불쑥불쑥 찾아와
사생활을 침해하더니
결국
그거였더라고요?
[조 대비의 놀란 신음]
지금 뭐 하는 겁니까!
말했잖아요, 환불
(소용) 제가 받은 빅 엿을
돌려드려야죠
이게 어디서 배워먹은
버르장머리입니까!
(조 대비) 함부로 웃어른을
모함하지를 않나
따박따박 따지려 들지를 않나
[조 대비의 헛웃음]
원래도 그랬지만
오늘따라 불손함의 정도가 지나치군요
역시
어미 없이 자란 티는
숨길 수가 없는 건가?
이런 시어머니
(소용) 내가 어미 없이 자라
예의가 없으면
아줌마는 자식 없이 살아
예의가 그 모양인가?
[조 대비의 어이없는 숨소리]
아 뜨거워, 쯧
[소용의 못마땅한 신음]
[조 대비의 놀라는 신음]
아, 너무 열 받아서
뜨거운 걸 참을 수가 있어야지
하마터면 그리 아끼시는 아드님 어진을
홀라당 태워 먹어 버릴 뻔했네
중전! 미쳤군요
미쳤지
[흥미진진한 음악]
그것도 아주 잘
(소용) 미친년들 중에
내가 제일 잘 미친 것 같아
그러니까 조심해요
[조 대비의 분한 숨소리]
내 머리카락 하나라도 건드렸다가는
다시는 아들 얼굴 못 볼 줄 알아
[땡땡땡 공 치는 효과음]
[조 대비의 떨리는 숨소리]
[소용의 시원한 탄성]
[최 상궁의 걱정스러운 한숨]
내가 걱정해야 할 건 중전이 아니라
다른 이들인 것을...
[철종의 헛웃음]
최선의 방어는 공격이라...
[차분한 음악]
[화진의 떨리는 숨소리]
(소용) 아이고
[공 치는 효과음]
우리 의빈이 계신 걸 미처 못 봤네
어찌나 존재감이 희미하신지
물수제비 만드는 중인데
- (소용) 같이할래요?
- (화진) 혼자 하시죠
장부
[의미심장한 음악]
네가 가져갔더라
그 장부 덕에 나는 죽을 뻔했고
(소용) 말해봐
네가 원한 게 그거야?
정말 오월이를 죽이지 않았습니까?
[소용의 탄식]
내가 무슨 말을 해도
넌 네가 믿고 싶은 대로 믿잖아
(소용) 내가 주상을 뺏으려 하고
오월이를 죽여서 우물에 집어넣고
그래야 난 죽어도 싼 나쁜 년
넌 착하고 불쌍한 피해자니까
[소용의 한숨]
이래서 피해자 코스프레가 무서운 거야
괴물이 되는 줄도 모르고
매일 조금씩 괴물이 돼가니까
[무거운 음악]
거울 좀 봐
네가 얼마나 추한지
[화진의 분한 숨소리]
[화진의 놀란 숨소리]
[소용의 힘주는 신음]
[화진의 두려운 숨소리]
[화진의 거친 숨소리]
네가 스스로 잡고 올라와
내가 지금 그렇게
너그러운 기분은 아니라서
[화진의 분한 숨소리]
[화진의 놀란 숨소리]
[화진의 거친 숨소리]
내가 네 앞에서 호수에 빠졌을 때
어쩌면 너도
날 잡아줄 수 있지는 않았을까?
이걸로
내가 너보다 나은 사람이라는 걸
증명한 거야
(철종) 김좌근 전 훈련대장이
스스로 자리에서 물러났군요
(도승지) 예, 전하
(철종) 탄핵의 절차가 늦어져
대신들 역시 책임을 물 뻔했는데
아쉽군요
[신하들의 못마땅한 숨소리]
이런
말실수가
다행이라 한다는 것이
[철종의 근엄한 웃음]
[신하들의 못마땅한 신음]
(도승지) 이어서 오늘 안건은...
오늘은 내가 앞서
대신들에게 선포할 것이 있소
삼정의 문란을 바로잡을
관청을 만듭니다
[장엄한 음악]
그 이름하여
삼정이정청
[신하들 술렁이는 소리]
(병학) 삼정이정청?
[만홍의 헛웃음]
(철종) 관련 법제를 만들고
근본적인 교구 책을 마련하여
삼정을 정돈하는 역할을 할 것입니다
조선은 농업으로 먹고사는 나라입니다
농민이 살아야 나라가 살죠
따라서
수령들의 수탈은
나라를 무너뜨리는 행위니
앞으로
역모에 준하여 다스리겠소
(만홍) 새로운 관청을 세우는 것은
신중해야 하니
저희 대신들의 뜻을 들으신 후에...
올바른 일을 행함에 있어
타협은 없습니다
[비장한 음악]
더 이상
대신들의 눈치를 보지 않겠다는 말이오
또한
선왕 순종의 묘호를
조공종덕의 원칙에 따라
순조로 추존하겠습니다
[울리는 효과음]
오늘따라 주상이
상당히 저돌적인데요?
[병학의 헛웃음]
(도승지) 전하
오늘은 새로운 임명이 있사옵니다
도승지도 말실수를 하는군
임명안이겠지
(병학) 병조판서의 자리가 공석이온데
병권의 위기는
곧 국가의 위기입니다
(만홍) 하여
비변사를 통해
시급히 임명하였음을 아뢰옵니다
(도승지) 병조판서는 들라!
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
병조판서 김병인
인사 올립니다
[긴장감 고조되는 음악]
(영평군) 김병인이 무서운 건
조문까지 아우른다는 겁니다
(홍 별감) 씁, 대사령을 촉구하는
양가의 상소문이 쏟아진 것도
김병인의 활약이겠지
[홍 별감의 고민스러운 신음]
[흥미진진한 음악]
[영평군의 고민스러운 신음]
(홍 별감) 이리 많은 상소문을
무시하는 건 쉽지 않겠죠
(영평군) 자칫
사대부 전체가 들고 일어나는
빌미를 줄 수도 있네
[홍 별감의 깊은 한숨]
(홍 별감) 친정을 하니
하고 싶은 건 할 수 있는데
싫은 걸 막는 건 여전히 힘드네요
'최선의 방어는 공격'이라는
말이 맞습니다
이제 견제보다
누가 더 빨리 공격을
적중하는지가 관건이겠지요
인물을 찾을 시간이 없습니다
이정청의 총재관은 형님이 맡아주시고
(철종) 홍 별감 자네는
안핵어사를 맡아
민심의 동요가 심상치 않은
삼남 지방을 돌며
조사를 해주게
또 지방 출장이네요?
[흥미로운 음악]
수고해 주게
아니, 어째 갈수록
(홍 별감) 두 분은 궁 안에 앉아
입으로 시키기만 하고
나 혼자 뛰어다니는 것 같은 건
이거, 뭐, 기분 탓입니까?
혼자라니
내 항상 마음만은...
(철종) 안핵어사 임무를 마치면
- 휴가를 줄 수도...
- (홍 별감) 출장 준비하겠습니다
(철종) 줄, 줄 수도...
'줄 수도'라고 했네
[문 열리는 소리]
뒤는 못 들은 게 분명합니다
못난이 같으니라고
[문 닫히는 소리]
[문 여닫는 소리]
[영평군의 한숨]
[상선의 떨리는 숨소리]
(상선) 저, 저, 전하...
[상선의 떨리는 목소리]
중전마마께서 서신을 보내셨사옵니다
[철종의 탄식]
해치지 않네, 이리 오게
[흥미로운 음악]
[상선의 떨리는 숨소리]
[영평군의 옅은 한숨]
저, 주, 주, 중전마마께서
(상선) 서신을 보내셨사옵니다
자네, 몸이 안 좋은 겐가?
[상선의 놀란 숨소리]
몸이 허약해서야, 쯧쯧쯧
[새 지저귀는 소리]
(소용) 복수라는 게 참
속이 시원할 줄 알았는데
정말 시원해
[흥미진진한 음악]
짜릿해
[소용의 심호흡]
(상선) 주상전하...
(소용) 어, 왔어?
[철종의 힘주는 신음]
(철종) 오늘따라 모습이
유난히 화려하군요
아, 그것도 잘 어울립니다
원래 패션의 완성은 얼굴이라
(소용) 내가 뭘 걸쳐도
다 잘 어울리거든
[소용의 어이없는 웃음]
하물며 중전의 몸까지
잘 어울릴 줄이야
[소용의 헛웃음]
[철종의 옅은 신음]
당최 익숙해지지를 않는구먼
내가 보자고 한 건 다름이 아니라
[음악: '철인왕후' OST]
나랑 동맹 맺자
(소용) 어차피 가문에서도
그런 줄 알고 날 팽했을 테니까
밑져야 본전 아니겠어?
나와 같은 편이 된다는 건
(철종) 김문과 적이 된다는 겁니다
가문에서 먼저 날 버렸으니까
이제는 내가 가문을 버릴 차례야
적이 같으면 아군 아닌가?
좋습니다
(철종) 이제부터 중전과 나는
더 이상 노타치가 아닙니다
그래
이제 노타치 금지
무협 영화 보면
술잔에 핏방울 떨궈서
나눠 마시고 그러던데
(소용) 요즘 같은 시대에
그런 비위생적인 방법은 좀 그렇고
차나 나눠 마시면서
동맹의 정을 나누자고, 담백하게
응
(철종) 아...
[철종의 난감한 신음]
이것이 동맹의 정?
응, 원래 이런 거야
원샷
(철종) 아유, 원...
[철종의 당황한 신음]
[소용의 개운한 탄성]
[술잔 내려놓는 소리]
이제 동맹도 맺었으니까
우리 찝찝한 건 없애고 가자
나 왜 죽이려고 했어?
아, 맞습니다
언젠가는 꼭 짚고 넘어가야 할 일이니
중전이 국구에 대한 암살 얘기를
엿들었다 생각했습니다
아무리 그래도 장인을...
내게는 그저
부패한 이들 중 하나였습니다
독한 놈
(소용) 하긴, 제 마누라도
죽이려던 놈인데
처갓집 연쇄 살인마
미안합니다
(철종) 이제와 이런 말 의미 없겠지만
많은 오해와 상황이 있었소
오케이
그럼 너 나한테 빚진 거다
(소용) 빚 갚기 전까지는
용서 안 한 거야
그래서 뭔데, 네가 하려는 게?
왕권 강화?
왕권은
망가진 조선을 고치기 위한 도구입니다
난 세상은 근본적으로
변하지 않는다고 생각해
(소용) 그래서 솔직히
목표보다는 도구가 마음에 드네
왕권이 강화되면 나도 강해지고
그럼 날 함부로 건드리지 못하겠지
죽음의 위협이 주는
두려움을 잘 압니다
(철종) 중전이 강한 척하겠지만
사실은 무섭겠죠
글쎄
난 죽어봐서 그런가
죽는 것보다 밟히는 게 더 싫어
(소용) 날 밟아 죽이려는 구둣발을
잘근잘근 씹어줄 수만 있다면
난 죽더라도 웃으면서 죽을걸?
[비밀스러운 음악]
(최 상궁) 마마
낮것 준비하실 시간이옵니다
(소용) 어
그런 의미에서
나는 씹어주러 이만
[졸졸 흐르는 물소리]
[날카로운 효과음]
난 웃으며 죽을 거다
[무거운 효과음]
웃으며 죽는다
(병인) 국구 어르신
(문근) 어, 어, 어, 그래, 병인
아니, 우리 병조판서 어르신
[병인의 헛웃음]
놀리시는 겁니까?
아유, 놀리기는
원래대로 편히 불러주십시오
저, 실은 우리 중전마마
소용이에 대해 할 말이 있어
자네를 기다렸네
마침 저도
마마와 관련해 드릴 말씀이 있습니다
[칼질하는 소리]
[만복의 힘겨운 신음]
(만복) 아휴, 이거, 아휴
[흥미로운 음악]
자, 이걸 어디다 두었더라
어디다 뒀더라
어허, 씁
가만있자
봤습니다
[칼질하는 소리]
(만복) 인마!
이놈, 이 자식이
수라간에 든 지 얼마나 됐다고
이 칼을 잡아?
[만복의 못마땅한 신음]
아, 우리 때는 안 그랬는데
아니, 요새 숙수들은 글쎄, 응?
일 끝나고 막걸리 한잔하자 해도
그리 싫다 내빼지 뭡니까?
참, 꽁으로 술을 사준다는 대도
뭐가 싫다는 건지, 에이, 참, 씨
저도
요즘 젊은 나인들이
통 이해가 안 되는 것이
한 시진 늦게 오란다고
정말 한 시진 늦게 오는 겁니다
어허, 일각은 미리 와있어야 하거늘
[만복의 탄식]
(만복, 최 상궁) 이 요즘 것들이란
[만복의 놀라는 신음]
(소용) 응, 통명전으로
[소용의 기대하는 숨소리]
이런!
복수전이 하나 남아있었어
복수전이라
[필기도구 달그락거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
(소용) 똑같이 되갚아 주는 게 낫겠지?
이에는 이 눈에는 눈
고자에는 고자
그럼
고사리?
- (소용) 율무?
- (만복) 고사리, 율무
몸에 좋은 것이
많이 들어가는 전이로구먼
(소용) 그걸 먹여서 어느 세월에
너무 장기적인 플랜이야
화끈하게 가자
거세
거세?
처음 듣는...
아, 아, 거세
어, 그 귀한 재료를, 음...
(환) 부담을 주러 온 것이 아닙니다
나는
포기할 줄 아는 사내입니다
송구하옵니다
송구하긴요
마지막으로
하나만 물어도 되겠습니까?
- (연) 예
- (환) 낭자는 왜
야망 있는 남자가 싫습니까?
궁에 살면서
야망 있는 분들을
너무 많이 봐왔습니다
그분들의 힘겨운 말로까지도
저는 그것이
무섭고 싫습니다
[잔잔한 음악]
[환의 피식하는 웃음]
답해줘 고맙소
내 감히 낭자를 위해
무언가 바랄 수 있다면
그 밝은 웃음이
영원하기를
(홍 별감) 어, 자네
끝났구먼
누가 나만큼 날카로운 촉 아니랄까 봐
[흥미로운 음악]
눈치는 빠르구먼
이리 우는데 어찌 모르겠소
[익살스러운 효과음]
(환) 보지 말게
이런 모습
아무에게도 보이기 싫으네
(홍 별감) 저 그럼
저쪽에 가서 혼자 울게
사람들이 내가 울린 줄 알지 않나
[홍 별감의 멋쩍은 웃음]
[환의 훌쩍이는 소리]
아니오
이제 더 이상 울지 않겠네
깔끔하게 포기하는 것도
연모의 마음 아닌가?
(환) 어쩌면
계속해서 연모하는 것보다
더 하기 힘든
시인이 다 됐구먼
[환의 훌쩍이는 소리]
[홍 별감의 웃음]
(홍 별감) 가시게
[환의 흐느끼는 소리]
뚝!
기어이 상을 올리고야 말겠다?
[충격적인 효과음]
[흥미로운 음악]
이 불길한 그림은...
어머나, 곱기도 하여라
전 상궁은 독을 먹어도 살겠어
눈치를 못 채서
[전 상궁의 수줍은 웃음]
갑자기 칭찬을 다 하시고
[전 상궁의 멋쩍은 웃음]
[순원왕후의 깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
(심옹) 중전마마
한문
심옹
인사드립니다
[심옹의 옅은 웃음]
우리 어디서 만났지 않아요?
[심옹의 놀라는 신음]
[충격적인 효과음]
(심옹) 황공하옵니다
송구, 아니, 아니, 아...
송구하옵니다
(소용) 어, 그런 말보다는
다른 말이 필요할 텐데?
이를테면
죽여주시옵소서?
우리 한 씨 덕에
내가 힘들게 만든 조청팝콘을
다 날렸거든
말 그대로 진짜 하늘 위로 날렸지
중전마마이신 줄도 몰라뵙고
제가
큰 실례를 했습니다
아하!
아, 난 줄 몰랐구나?
- (소용) 근데 왜 도망갔어?
- (심옹) 아, 그게
그...
이리 귀하신 분이 이제
저를 쫓아오니까
제가 으윽, 놀라가지고...
이, 별다른 뜻은 진짜 없었습니다, 예
그래?
[소용의 한숨]
(소용) 실은 내가 우리 한 씨께
벼슬을 하나 주려고 부른 거야
[흥미진진한 음악]
- (심옹) 어...
- (소용) 좋은 자리야
평생 잘릴 걱정 없는 평생직장에
월봉도 세
물론 다른 게 잘리지만
(심옹) 예?
(소용) 응?
방금 뭘 자른다고
[소용의 의미심장한 웃음]
내가 보니까
잠깐 스쳤을 뿐인데도
관상이 그 자리에 딱이야
황공하옵니다, 마마, 예
너
내 환관이 돼라
헐!
[음악: '철인왕후' OST]
[심옹의 힘주는 신음]
(심옹) 가만있어 봐, 내시
잠깐만, 잠깐만, 내시, 가만있어 봐
놔봐, 놔봐, 내시, 아이, 진짜
마마
통촉하십시오
성은이 망극하십니다
아니, 근데 저한테 진짜
왜 이러세요, 정말?
[심옹의 울음]
첫째
가짜 족보를 사서 양반 행세를 한 죄
씁, 아니다
이건 네 탓이 아니지
양반, 상놈을 차별하는
사회 구조를 탓해야지
(심옹) 맞습니다, 예
다시 첫째
수라간 물독에 독초를 타서
임금님의 연회를 망친 죄
둘째
후손을 잘못 둔 죄
후, 후손?
그, 조상님을
잘못 말씀하신 게 아닌지
아니
확실해
넌 후손을 잘못 뒀어
아니, 후, 후손...
아이, 마마, 마마
난 지금 내시 되면 후손 못 봅니다
(심옹) 아니, 내시 되면
후손을 못 본다니까
놔봐, 놔봐!
[소용의 통쾌한 웃음]
후손을 못 봅니다, 후손을!
[문 닫히는 소리]
이봐, 내시, 후손 있어? 없지?
후손을 못 본다니까요
후손, 아이...
(심옹) 마마, 마마!
마마
병조판서 드시옵니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
중전마마
(소용) 안송 김문
다 같이 한통속이 분명해
근데 아버님도 안송 김문인데?
어?
지금 너무도 자연스럽게
아버님 소리를...
[소용의 탄식]
감정의 전이가 심각하네
(병인) 어제 뵙고 난 후에야
마마께 생긴 일을 파악했습니다
[비밀스러운 음악]
그리 큰일을 겪으시다니
날 죽이려던 걸
전혀 몰랐다?
저는 아버님의 사람도
김문의 사람도 아닙니다
(소용) 하지만 둘 다로부터
자유롭지 못하지
결국, 알게 되실 겁니다
[문 여닫는 소리]
적이야? 아군이야?
[문근의 놀란 숨소리]
[문근의 깊은 한숨]
아이고
아니, 어찌 우리 소용이를
[문근의 깊은 한숨]
아무리 그렇다고 우리 중전마마를
[문근의 분한 숨소리]
[어두운 음악]
김좌근 이놈을
내 당장!
[문근의 성난 신음]
[문근의 성난 숨소리]
[문근의 신음]
[쿵 쓰러지는 소리]
(순원왕후) 게다가 삼정이정청이라니
결국, 그것도
수령들의 부패를 구실 삼아
[무거운 음악]
우리 가문을 끌어내릴 속셈이겠지
걱정 마십시오
(병인) 그것을
수탈이라고 부르고 흠잡는다면
죄인이 아닌 자가 없습니다
저 자신을 보호하기 위해서라도
모두가 수령들을
보호할 수밖에 없으니
삼정이정청은
그냥 허울만 남게 될 겁니다
잠시 뜻을 합친다 해도
조 대비 앞에서는
눈도 깜빡이지 말거라
(순원왕후) 웃는 낯을 한 채
항시 뒤로는
칼을 품고 있는 위인이니
명심하겠습니다
전 상궁
[문 열리는 소리]
(전 상궁) 예, 마마
(순원왕후) 상을 무르고
의녀 박 씨를 부르게
(전 상궁) 예, 마마
(병인) 벌써 물리십니까?
입맛이 별로 없어
[문 닫히는 소리]
그간 중전께서 올리신 수라를
꽤 만족하셨다 들었습니다
대단한 맛은 아니고
그냥 먹을 만한 정도였지
중전께서 많이 상심하고 계십니다
[의미심장한 음악]
(병인) '의빈의 이간질로 인해'
'가문에서 자신을 적으로 돌렸다
오해를 했다'며
자책을 심하게 하십니다
의빈?
저도 오늘 국구께 들었습니다
마마를 속인 건 중전이 아니라
의빈입니다
(한 상궁) 주상전하 납시었사옵니다
[화진의 반가운 숨소리]
드시게 하라
(화진) 전하
늦은 시각에 기별도 없이
들이닥쳐 미안합니다
아닙니다
언제든
황송할 따름입니다
빈에게 알릴 것이 있어 왔습니다
(화진) 아...
무슨 말씀이신지요?
얼마 전
우물에서 나온 나인의 시체 말입니다
[무거운 음악]
대비가 사람을 시켜
시체를 꾸민 짓입니다
[무거운 효과음]
대비마마께서요?
[화진의 놀라는 숨소리]
아니, 어째서
빈도 짚이는 게 없습니까?
그렇다면
그 시체는...
오월이가 아니겠죠
그럴 리가요
그것은 분명 오월이었습니다
얼굴을 확인하기 힘든 상태였다는데
오월이라 확신한 이유는 무업니까?
나인의 옷을 입기도 했고
그리고
(화진) 사라진 나인은
오월이뿐이니까요
빈이 오월이로 확신할 것을 알았군요
[화진의 옅은 신음]
대비가 원하는 건 아마도
빈이 자신에게 의지하는 것이겠죠
근데 왜 하필 우물이었을까?
우물 안에서 겪은 일을 말씀드렸습니다
(화진) 우물은 저에게
전하를 만난 장소지만
아픈 장소니까요
전하의 모습과 겹쳐
소중한 사람을 잃은 거라 확신했습니다
함부로 상처를 털어놓아서도
안 되는 곳이
이곳 궁이군요
[애잔한 음악]
중전을 끌어내려 주세요
(화진) 제가 사는 악몽 속으로
(철종) 앞으로는 절대
대비를 믿어서는 안 됩니다
출처를 숨겨야 하니
대비가 한 짓을
알고 있는 내색조차 마세요
저 역시 대비마마에 대한
실망감과 배신감이 너무 큽니다
우물은 저에게
죽음의 공포가 드리운 장소인데
그걸 이용하실 줄이야
어, 뭐, 포커, 화투
이런 거랑 비슷하네
(소용) 역시 시간 낭비 인생 낭비에는
노름, 게임, 이런 게 최고야
다행이에요, 마마
저희는 담향이 때문에
마마께서 힘드실까 봐...
[최 상궁의 못마땅한 숨소리]
[연의 놀라는 신음]
송구해요, 마마
(소용) 걱정 마
담향이는 좋은 데로 갔어
(연) 그렇죠?
[잔잔한 음악]
좋은 데 갔겠죠?
담향아...
[연의 흐느끼는 소리]
(소용) 아니, 아니, 내 말은
진짜로 좋은 데로 갔다고
예, 마마
[최 상궁의 훌쩍이는 소리]
담향아...
[연의 울음]
아니, 진짜로 좋은 데로 갔다니까
[소용의 슬픈 숨소리]
왜 자꾸 울어...
[연의 흐느끼는 소리]
송구하옵니다
아, 그러고 보니까
우리 담향이한테 작별 인사도 못 했네
[소용의 슬픈 숨소리]
담향아...
[모두의 울음]
- (최 상궁) 마마...
- (소용) 담향아...
[모두의 울음-계속]
(최 상궁) 담향아...
(소용) 일곱...
[소용의 훌쩍이는 소리]
여덟
[최 상궁의 울먹이는 소리]
이것은...
아홉이라 하지요
[최 상궁의 울먹이는 소리]
송구하옵니다
아, 젠장
[최 상궁과 소용의 울음]
(소용) 담향아...
(최 상궁) 담, 담향아...
(소용) 올인!
[풀벌레 소리]
조 대비는 장부를
어떻게 손에 넣은 걸까요?
(홍 별감) 우리가 그토록
찾아 헤매도 못 찾던 걸 말이죠
[홍 별감의 의문스러운 숨소리]
이쯤 되면
조 대비를 영입하는 게
맞지 않을까요?
[흥미로운 음악]
농담입니다
궁 밖을 자유롭게 싸돌아다니는
나보다 낫다고 하니
내 자괴감이 들어...
근데 대부분 선원전에
짱박혀 지내는 조 대비가
도대체 어떻게 장부를...
시체를 조작한 것만 봐도
손과 발이 되는 자들을
거느리고 있다는 거지
그러면 손과 발을
영입해야 하는 건가?
도깨비 탈을 쓴 자의
용모파기는 아직인가?
제가 요즘 너무
격무에 시달리다 보니
뭐, 담향이 어머니 면천하랴, 어?
(홍 별감) 실종된 아버지 찾으랴
담향이 부친은 못 찾지 않았나?
산으로 숨어든 사람을 어찌 찾습니까?
도적 떼가 된 것이 분명할 텐데
[홍 별감의 한숨]
저는 요즘
안핵어사 출장 끝내고
받을 그 휴가 생각으로 간신히
간신히 간신히 간신히 버티고 있습니다
[철종의 한숨]
이 친구야, 내 말은 휴가를...
[영평군의 헛기침]
(홍 별감) 저, 그런데
이왕이면 안핵어사 말고
암행어사로 보내주시죠
그게 자세가 더 나오는데
이 정체를 숨기고 있다가 마패를 딱!
천상 암행어사네
(철종) 그러게
[홍 별감의 웃음]
한 번 더
(홍 별감) 다다다, 핫!
[홍 별감의 실없는 웃음]
암행어사...
[의미심장한 효과음]
[소용의 놀라는 숨소리]
[소용의 고민하는 숨소리]
(소용) 아, 근데 국구
사람 그렇게 안 보이던데
진짜 죽어도 싼 놈은
김좌근 같은 놈들이지 국구는...
[소용의 옅은 한숨]
이제 유일하게 남은 혈육이잖아
[소용의 골치 아픈 한숨]
[소용의 못마땅한 신음]
(소용) 야!
너는 지금 장인이고 마누라고
죄다 죽이려고 해놓고는 잠이 오냐?
안 오네?
[설레는 음악]
[소용의 당황한 숨소리]
[두근거리는 효과음]
나대지 마라, 심장아
자존심 상한다
[소용의 깊게 들이마시는 숨소리]
[소용의 한숨]
[소용의 깊게 내뿜는 숨소리]
[풀벌레 소리]
[무거운 음악]
[영평군의 한숨]
[바람을 가르는 화살 소리]
[화진의 놀라는 신음]
(조 대비) 오랜 시간 물에 있었군요
아유
얼마나 숨 막히고 아팠을까요?
(소용) 우물에서 시체가 발견된 건
지독한 우연이거나
누군가 우리 사이를
이간질시키는 거라고
[화진의 떨리는 숨소리]
[화진의 옅은 숨소리]
생각에 잠겨 그만
충격이 크시겠죠
제게는 이 궁이 너무 넓네요
외로울 뿐 아니라
길을 잃기 십상입니다
오월이에게 주신 노리개를
팔아넘긴 나인을 찾았습니다
(영평군) 궁 안에서 땅에 묻힌 걸
발견한 것뿐이랍니다
[어두운 음악]
그렇습니까?
조 대비의 사주로
시체를 우물에 넣은 것도
바로 그 나인입니다
오월이는 살아있습니다
궁 안에서 화를 당한 겁니다
궁 밖을 한 발자국도 나서지 못하고
[화진의 성난 숨소리]
우물에서 나온 시체가
오월이가 아니길
바라셔야 하는 거 아닙니까?
(영평군) 오월의 시체가
아닐 거라는 희망에
기뻐해야 하는 거 아닙니까?
어째서 그 시체가
오월이라 믿으시는 겁니까?
도대체
도대체 무엇을 숨기시는 겁니까?
지난번
자가님께서 조 대비에게 건네신 물건이
무엇입니까?
[화진의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[화진의 떨리는 숨소리]
보셨습니까?
저는
자가님이 보지 말라시면
아무것도 보지 못합니다
[화진의 떨리는 숨소리]
(영평군) 누구나 잠시
길을 잃을 수 있습니다
아직 제자리로 돌아가실 수 있습니다
그저 잠시 길을 잃은 게 아니라면요?
(화진) 그래도
제자리로 돌아갈 수 있을까요?
되돌아갈 수 없습니다
자가님
오월이어야 합니다, 그 시체는
[긴장감 고조시키는 음악]
[국물 끓는 소리]
(만복) 아니, 이, 웬 야밤에
삼향라면을...
[만복의 옅은 웃음]
라면은 왜 특히 밤에 더 당길까?
(소용) 다음날이면 얼굴이
퉁퉁 부을 게 뻔한데
그걸 알면서도 이 유혹을
견뎌내기가 참 힘들단 말이야
[만복의 기대하는 숨소리]
아이고, 이 애쓰셨지만 아깝게 됐군요
대왕대비마마께서는 늦은 시각에는
[젓가락 달그락거리는 소리]
수라를 드시지 않으십니다
그러니 대신 제가, 응...
(소용) 아닌데?
[노크 소리]
[설레는 음악]
왔으면 말을 할 것이지
왜 애먼 문짝을 두드리고 섰습니까?
라면
먹고 갈래?
[야릇한 효과음]
라면이 무엇이고, 먹고
어디를 가자는 말입니까?
그냥 부담 없이
일종의 탐구랄까?
테스트랄까?
[흥미로운 음악]
(소용) 아니야
내가 이러면 안 되지
[소용의 옅은 신음]
그래도 딱 한 젓가락만
아니야, 아니야
이 라면이라는 게 워낙
마성의 맛이라서
일단 한 젓가락을 시작하면
멈출 수가 없다고
뭐 하는 겁니까?
[소용의 탄식]
[익살스러운 효과음]
내적 갈등
[소용의 결연한 숨소리]
[흥미로운 음악]
너라면 어떻게 할 것 같아?
라면을 먹을 것 같아?
안 먹을 것 같아?
라면이 뭔지 설명을 먼저 할 것 같...
일단
일단?
먹어보죠
그렇지?
뭐든 부딪쳐 봐야 알 수 있는 거잖아
그냥 술에 취해서 한 번 그런 건지
아니면 내가 정말로 회까닥
돌아버린 건지 그것도 아니면
진짜 이게 정말로
찐인 건지
우리가 지금 같은 말을
하고 있는 게 맞습니까?
그럼
라면 얘기하는 거잖아, 우리
(소용) 더 가까이 와 봐
라면은 뜨거울 때 먹어야 제맛이거든
(철종) 참...
아니, 지금 이걸...
(소용) 어머, 어머, 어머, 어머머
어, 어떡해, 어, 이 귀한 걸
[소용의 입바람 부는 소리]
[소용의 안타까운 신음]
[비밀스러운 음악]
[소용의 헛기침]
이것이 무언 줄 알고 귀합니까?
중전에게 이 동몽선습 서책이
왜 귀합니까?
아, 그게...
중전입니까?
날 살게 한 사람 그것이 중전입니까?
중전이 나를 우물에서 구한 겁니까?
그래
나야
[흥미진진한 음악]
[음악: '철인왕후' OST]
(소용) 아, 우리 철종이 나 오기만
눈 빠지게 기다리고 있을 텐데
(석근) 지금 함정을 파신 겁니까?
(만홍) 중전의 선전포고가
진짜일 줄이야
- (좌근) 제 차례입니까?
- (소용) 칼 뽑아요
(병인) 만약 누군가 청소가 불량해
꼬투리가 잡힌다면
모든 걸 혼자 덮어쓰고 가는 겁니다
(철종) 김문을 베어내도
김병인의 세력이 커지니
(홍 별감) 어쩐지 제자리걸음입니다
(소용) 철종이가 성공하면
200년 후의 세상도 변하겠지?
(소용) 내가 편이 된 이상
넌 이기게 돼 있어
나한테는 비장의 무기가 있거든
난 미래를 알아